# 注解

注解的参数，可以是:

- 所有基本类型；
- String；
- 枚举类型；
- 基本类型、String以及枚举的数组。

使用注解时， 如果参数名称是`value`，且只有没有默认值的参数，那么可以省略参数名称。 



### 元注解

 有一些注解可以修饰其他注解，这些注解就称为元注解（meta annotation） 

#### @Target

最常用的元注解是`@Target`。使用`@Target`可以定义`Annotation`能够被应用于源码的哪些位置：

- 类或接口：`ElementType.TYPE`；
- 字段：`ElementType.FIELD`；
- 方法：`ElementType.METHOD`；
- 构造方法：`ElementType.CONSTRUCTOR`；
- 方法参数：`ElementType.PARAMETER`。

#### @Retention

另一个重要的元注解`@Retention`定义了`Annotation`的生命周期：

- 仅编译期：`RetentionPolicy.SOURCE`；
- 仅class文件：`RetentionPolicy.CLASS`；
- 运行期：`RetentionPolicy.RUNTIME`。

如果`@Retention`不存在，则该`Annotation`默认为`CLASS`。因为通常我们自定义的`Annotation`都是`RUNTIME`，所以，务必要加上`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`这个元注解：

#### @Repeatable

使用`@Repeatable`这个元注解可以定义`Annotation`是否可重复。这个注解应用不是特别广泛。

```java
@Repeatable
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

经过`@Repeatable`修饰后，在某个类型声明处，就可以添加多个`@Report`注解：

```java
@Report(type=1, level="debug")
@Report(type=2, level="warning")
public class Hello {
}
```

#### @Inherited

使用`@Inherited`定义子类是否可继承父类定义的`Annotation`。`@Inherited`仅针对`@Target(ElementType.TYPE)`类型的`annotation`有效，并且仅针对`class`的继承，对`interface`的继承无效：

```java
@Inherited
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```

在使用的时候，如果一个类用到了`@Report`：

```java
@Report(type=1)
public class Person {
}
```

则它的子类默认也定义了该注解：

```java
public class Student extends Person {
}
```



 必须设置`@Target`和`@Retention`，`@Retention`一般设置为`RUNTIME`，因为我们自定义的注解通常要求在运行期读取。一般情况下，不必写`@Inherited`和`@Repeatable`。 

 注解定义后也是一种`class`，所有的注解都继承自`java.lang.annotation.Annotation` 

Java提供的使用反射API读取`Annotation`的方法包括：

判断某个注解是否存在于`Class`、`Field`、`Method`或`Constructor`：

- `Class.isAnnotationPresent(Class)`  
- `Field.isAnnotationPresent(Class)`
- `Method.isAnnotationPresent(Class)`
- `Constructor.isAnnotationPresent(Class)`

```java
// 判断@Report是否存在于Person类:
Person.class.isAnnotationPresent(Report.class);
```

使用反射API读取`Annotation`有两种方法。方法一是先判断`Annotation`是否存在，如果存在，就直接读取：

```java
Class cls = Person.class;
if (cls.isAnnotationPresent(Report.class)) {
    Report report = cls.getAnnotation(Report.class);
    ...
}
```

第二种方法是直接读取`Annotation`，如果`Annotation`不存在，将返回`null`：

```java
Class cls = Person.class;
Report report = cls.getAnnotation(Report.class);
if (report != null) {
   ...
}
```

读取方法、字段和构造方法的`Annotation`和Class类似。但要读取方法参数的`Annotation`就比较麻烦一点，因为方法参数本身可以看成一个数组，而每个参数又可以定义多个注解，所以，一次获取方法参数的所有注解就必须用一个二维数组来表示。例如，对于以下方法定义的注解：

```java
public void hello(@NotNull @Range(max=5) String name, @NotNull String prefix) {
}
```

要读取方法参数的注解，我们先用反射获取`Method`实例，然后读取方法参数的所有注解：

```java
// 获取Method实例:
Method m = ...
// 获取所有参数的Annotation:
Annotation[][] annos = m.getParameterAnnotations();
// 第一个参数（索引为0）的所有Annotation:
Annotation[] annosOfName = annos[0];
for (Annotation anno : annosOfName) {
    if (anno instanceof Range) { // @Range注解
        Range r = (Range) anno;
    }
    if (anno instanceof NotNull) { // @NotNull注解
        NotNull n = (NotNull) anno;
    }
}
```

