# 快速入门
[toc]

## 1.基本语法

### 1.1 语法

JavaScript 引擎会自动加上 `;` 但是在某些情况下，可能导致运行结果与预期不一致。所以最好不要省略

不建议一行写多个语句。

缩进不是必须的，通常为四个空格。

## 2. 数据类型和变量

### 2.1 Number

JavaScript 不区分整数和浮点数，统一用 Number 表示

```javascript
123; // 整数123
0.456; // 浮点数0.456
1.2345e3; // 科学计数法表示1.2345x1000，等同于1234.5
-99; // 负数
NaN; // NaN表示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示
Infinity; // Infinity表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity
```

### 2.2 比较运算符

JavaScript 允许对任意数据类型做比较

```javascript
false == 0; // true
false === 0; // false
```

有两种比较运算符：

- `==` 比较，它会自动转换数据类型再比较，很多时候，会得到非常诡异的结果；

- `===` 比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回 false，如果一致，再比较。

`始终坚持使用===比较。`

另一个例外是`NaN`这个特殊的 `Number` 与所有其他值都不相等，包括它自己

唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数： `isNaN(NaN)`

浮点数的相等比较:

要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值
看是否小于某个阈值：

```javascript
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
```

### 2.3 `null` 和 `undefined`

`null`表示一个“空”的值，它和 0 以及空字符串''不同，0 是一个数值，''表示长度为 0 的字符串，而`null`表示“空”。 和`java`中的`null`一样。

`undefined` 它表示变量“未定义”,仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。

### 2.4 数组

JavaScript 的数组可以包括任意数据类型  
 数组用`[]`表示，元素之间用`,`分隔 （推荐）
创建数组可以直接用`[1,2,3]` 这样，也可以通过`new Array(1,2,3)`函数实现

### 2.5 对象

JavaScript 的对象是一组由键-值组成的无序集合

```javascript
var obj = {
  name: "李四",
  sex: "男",
  "user-name": "lisi"
};
alert(obj.name);
alert(obj.sex);
alert(obj["user-name"]);
```

### 2.6 变量

如果一个变量没有通过 var 申明就被使用，那么该变量就自动被申明为全局变量
**在同一个页面的不同的 JavaScript 文件中，如果都不用 var 申明，恰好都使用了变量 i，将造成变量 i 互相影响，产生难以调试的错误结果。**

#### `strict`模式

强制通过 var 申明变量，未使用 var 申明变量就使用的，将导致运行错误。
启用 strict 模式的方法是在 JavaScript 代码的第一行写上：
`'use strict';`

## 3. 字符串

### 3.1 多行字符串

ES6 增加

```javascript
var s = `
1
这是一个多行字符串
2
3
4
5
`;
```

### 3.2 模板字符串

ES6 增加

```javascript
var name = "小明";
var age = 20;
var message = `你好, ${name}, 你今年${age}岁了!`;
alert(message);
```

### 3.3 获取字符串某个指定位置的字符

像数组一样，使用下标就好了 `str[0]`,但是无法通过这种方式修改字符串,js 中字符串不可变，调用这些方法本身不会改变原有字符串的内容，而是返回一个新字符串：

- `toUpperCase()` 字符串全部变为大写
- `toLowerCase()` 字符串全部变为小写
- `indexOf()` 搜索指定字符串出现的位置
- `substring()` 返回指定索引区间的子串

```javascript
var s = "hello, world";
s.substring(0, 5); // 从索引0开始到5（不包括5），返回'hello'
s.substring(7); // 从索引7开始到结束，返回'world'
```

## 4. 数组

获取数组长度，可以使用 length 属性

直接改变 length 的值，会导致数组大写的变化

