

## 字符串

### 去除首尾空白字符

 `trim()`方法可以移除字符串首尾空白字符。空白字符包括空格，`\t`，`\r`，`\n`

 `strip()`方法也可以移除字符串首尾空白字符。它和`trim()`不同的是，类似中文的空格字符`\u3000`也会被移除

`String`还提供了`isEmpty()`和`isBlank()`来判断字符串是否为空和空白字符串：

```
"".isEmpty(); // true，因为字符串长度为0
"  ".isEmpty(); // false，因为字符串长度不为0
"  \n".isBlank(); // true，因为只包含空白字符
" Hello ".isBlank(); // false，因为包含非空白字符
```

### 替换子串

 一种是根据字符或字符串替换： 

```java
String s = "hello";
s.replace('l', 'w'); // "hewwo"，所有字符'l'被替换为'w'
s.replace("ll", "~~"); // "he~~o"，所有子串"ll"被替换为"~~"
```

 另一种是通过正则表达式替换： 

```java
String s = "A,,B;C ,D";
s.replaceAll("[\\,\\;\\s]+", ","); // "A,B,C,D"
```

### 拼接字符串

拼接字符串使用静态方法`join()`，它用指定的字符串连接字符串数组：

```java
String[] arr = {"A", "B", "C"};//试了下，只有String数组可以
String s = String.join("***", arr); // "A***B***C"
List<String>  list =new ArrayList(Arrays.asList(arr));
System.out.println(String.join("-",list));//1-2-3-4-5-6-7 //第二个参数需要实现Iterable接口，常见的有Collection的子类
list.stream().collect(Collectors.joining("-"));//等价于上面那个
```

### 类型转换

1. 任意基本类型 转字符串:`String.valueOf()`

2. 字符串转int:

    ```java
    int n1 = Integer.parseInt("123"); // 123
    int n2 = Integer.parseInt("ff", 16); // 按十六进制转换，255
    ```

    

3. 字符串转boolean类型

    ```java
    boolean b1 = Boolean.parseBoolean("true"); // true
    boolean b2 = Boolean.parseBoolean("TRUE"); // true
    boolean b3 = Boolean.parseBoolean("TRUE1"); // false
    //不是true就是false
    ```
    
4.  字符串转int

    `Integer.parseInt()`

    `Integer.getInteger()`  没用过的方法, 它不是将字符串转换为`int`，而是把该字符串对应的系统变量转换为`Integer`,有几个重载的方法
    

### 字符编码

1.  ANSI 

      英文字母、数字和常用符号的编码，它占用一个字节，编码范围从`0`到`127`，最高位始终为`0`，称为`ASCII`编码 

2. GB2312

     使用两个字节表示一个汉字，其中第一个字节的最高位始终为`1`，以便和`ASCII`编码区分开 

3.  Unicode 

       为了统一全球所有语言的编码 ，把世界上主要语言都纳入同一个编码 ，就有了`Unicode ` 编码,。英文字符的`Unicode`编码就是简单地在前面添加一个`00`字节。 

4.   UTF-16 

        `UTF-16`就是任何字符对应的数字都用两个字节来保存.很显然如果都是英文字母这做有点浪费.明明用一个字节能表示一个字符为啥整两个啊. 

5. UTF-8  

     -  于是`UTF-8`和`UTF-16`的优劣很容易就看出来了.如果全部英文或英文与其他文字混合,但英文占绝大部分,用`UTF-8`就比`UTF-16`节省了很多空间.而如果全部是中文这样类似的字符或者混合字符中中文占绝大多数.`UTF-16`就占优势了,可以节省很多空间. 

     -  `UTF-8`编码的另一个好处是容错能力强。如果传输过程中某些字符出错，不会影响后续字符，因为`UTF-8`编码依靠高字节位来确定一个字符究竟是几个字节，它经常用来作为传输编码。 

     -  utf8容错分析:

        ​	用UTF-16表示"汉"
        
        ​      假如用UTF-16表示的话就是01101100  01001001(共16 bit,两个字节).程序解析的时候知道是UTF-16就把两个字节当成一个单元来解析.这个很简单。这种的假如丢失了一个字节，会导致连锁型错误。
        
        ​    用UTF-8表示"汉"
        
        ​     用UTF-8就有复杂点.因为此时程序是把一个字节一个字节的来读取,然后再根据字节中开头的bit标志来识别是该把1个还是两个或三个字节做为一个单元来处理.
        
        ​    0xxxxxxx,如果是这样的01串,也就是以0开头后面是啥就不用管了XX代表任意bit.就表示把一个字节做为一个单元.就跟ASCII完全一样.
        
        110xxxxx 10xxxxxx.如果是这样的格式,则把两个字节当一个单元
        
        1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 如果是这种格式则是三个字节当一个单元。这样子，假如丢失了一个字节，也会被检测出来，结果就是这个字显示错误，但是其它的可以正常显示。
        
        
        

在Java中，char类型实际上就是两个字节的Unicode编码。如果我们要手动把字符串转换成其他编码，可以这样做：

         ```java
byte[] b1 = "Hello".getBytes(); // 按ISO8859-1编码转换，不推荐
byte[] b2 = "Hello".getBytes("UTF-8"); // 按UTF-8编码转换
byte[] b2 = "Hello".getBytes("GBK"); // 按GBK编码转换
byte[] b3 = "Hello".getBytes(StandardCharsets.UTF_8); // 按UTF-8编码转换
         ```

 如果要把已知编码的`byte[]`转换为`String`，可以这样做： 

```java
byte[] b = ...
String s1 = new String(b, "GBK"); // 按GBK转换
String s2 = new String(b, StandardCharsets.UTF_8); // 按UTF-8转换
```

### 延伸阅读

对于不同版本的JDK，`String`类在内存中有不同的优化方式。具体来说，早期JDK版本的`String`总是以`char[]`存储，它的定义如下：

```java
public final class String {
    private final char[] value;
    private final int offset;
    private final int count;
}
```

而较新的JDK版本的`String`则以`byte[]`存储：如果`String`仅包含ASCII字符，则每个`byte`存储一个字符，否则，每两个`byte`存储一个字符，这样做的目的是为了节省内存，因为大量的长度较短的`String`通常仅包含ASCII字符：

```java
public final class String {
    private final byte[] value;
    private final byte coder; // 0 = LATIN1, 1 = UTF16
```

对于使用者来说，`String`内部的优化不影响任何已有代码

